# Задача Магазин

## Описание

Программа-магазин, в которой пользователи заказывают товары с применением принципов избегания магических чисел, DRY и принципы SOLID.
	
Возможности программы:
* Вывод доступных для покупки товаров.
* Создание рандомизированного списка по кол-ву, цене и рейтингу.
* Составление корзины пользователя.
* Фильтрация товаров по Категории, ценам, рейтингу.
* Сортировка товаров по ценам.
* Сортировка товаров по рейтингу.
* Заказать доставку товара.
* Подписка на оповещения об проводимых акциях.
* Скидка для особого клиента.
* Показать корзину и очистить корзину.
* Готовая рекомендованная корзина для быстрых покупок. 			

> SOLID-это аббревиатура, которая обозначает пять принципов ООП и проектирования.
>>        S-принцип единственной ответственности(Single Responsibility Principle)
>>                  Класс должен выполнять только те функции, для которых он логически предназначен.
>>        O-принцип открытости/закрытости(Open Closed Principle)
>>                  Программные сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.
>>        L-принцип замены Барбары Лисков (Liskov Substitution Principle)
>>                  Наследуй только тогда, когда можешь играть роль за предка.
>>        I-принцип сегрегации(разделения)интерфейса(Interface Segregation Principle)
>>                  Много интерфейсов, специально предназначенных для клиентов, лучше, чем один интерфейс общего назначения.
>>        D-принцип инверсии зависимостей(Dependency Inversion Principle)
>>                  Всё зависит от абстракций(интерфейсов), а не от деталей реализации друг друга.

## Примеры принципов, использованных в коде:
### Magic:
В классе Main на 146 строке catalog.modifygetCatalog(). - ссылается на количество элементов в списке, а не на точное число "9".
Размер скидки вынесена в отдельную константу discount.

### DRY:
Методы printCatalog(), printBasket(), getProductsInBasket() позволяет избежать дублирования кода.
В разных местах в коде используются методы getProductByCode и printAllProducts из класса ShopUtils. Эти методы помогают избежать дублирования кода

### SOLID
* Правило S - принцип единственной ответственности.

	Класс Cashbox отвечает только за расчет стоимости корзины.
	класс Basket отвечает только за добавление/удаление товаров.
	
* Правило O - принцип открытости/закрытости.

	Все товары наследуются от класса Product, который мы используем в других классах. Это позволяет добавлять новые товары с уникальными свойствами, не меняя основной класс Product и классы, которые его используют.
	
* Правило L-принцип замены Барбары Лисков.

	Все товары наследуются от класса Product и могут быть использованы вместо класса-родителя.
	
* Правило I- принцип сегрегации (разделения) интерфейса.

	Интерфейсы Filter, Sort разделены. Так же рализация других сервисов notification и delivery так же соответствует этому правилу.
	
* Правило D- принцип инверсии зависимостей.

	Интерфейсы Notification и Delivery обеспечивают реализацию данного принципа.

